侍婢-性别-女
小厮-性别-男
贾演-职位-宁国公
贾源-职位-荣国公
贾代化-职位-一等神威将军
贾珍-职位-三品爵威烈将军
贾蓉-职位-五品龙禁尉
贾代善-职位-荣国公
贾赦-职位-一等将军
贾琏-职位-同知
贾政-职位-工部员外郎
贾宝玉-别名-绛洞花主-别名-怡红公子-别名-富贵闲人
史太君-别名-贾母-性别-女
王夫人-性别-女
薛姨妈-性别-女
尤氏-性别-女
王熙凤-性别-女
秦可卿-性别-女
赵姨娘-性别-女
妙玉-性别-女
贾迎春-别名-菱洲
贾探春-别名-蕉下客
贾惜春-别名-藕榭
史湘云-性别-女-别名-枕霞旧友
李纨-性别-女-别名-稻香老农
林黛玉-性别-女-别名-潇湘妃子
薛宝钗-性别-女-别名-蘅芜君
薛宝琴-性别-女
薛蟠-性别-男-别名-呆霸王
薛蝌-性别-男
李氏-性别-女
香菱-别名-英莲
王子腾-性别-男
林黛玉-判词-可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。
薛宝钗-判词-可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。
贾元春-判词-二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春怎及初春景，虎兕相逢大梦归。
贾探春-判词-才自精明志自高，生于末世运偏消。清明涕送江边望，千里东风一梦遥。
史湘云-判词-富贵又何为，襁褓之间父母违。转眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。
妙玉-判词-欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中。
贾迎春-判词-子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄粱。
贾惜春-判词-勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。
王熙凤-判词-凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。
贾巧姐-判词-势败休云贵，家亡莫论亲。偶因济村妇，巧得遇恩人。
李纨-判词-桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。
秦可卿-判词-情天情海幻情身，情既相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。
枉凝眉-内容-一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。若说没奇缘，今生偏又遇着他。若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，经得秋流到冬，春流到夏！
终身误-内容-都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信。纵然是齐眉举案，到底意难平。
恨无常-内容-喜荣华正好，恨无常又到。眼睁睁，把万事全抛；荡悠悠，把芳魂消耗。望家乡，路远山高。故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早!
分骨肉-内容-一帆风雨路三千，把骨肉家园齐来抛闪。恐哭损残年，告爹娘，休把儿悬念。自古穷通皆有定，离合岂无缘？从今分两地，各自保平安。奴去也，莫牵连。
乐中悲-内容-襁褓中，父母叹双亡。纵居那绮罗丛，谁知娇养？幸生来，英豪阔大宽宏量，从未将儿女私情略萦心上。好一似，霁月光风耀玉堂。厮配得才貌仙郎，博得个地久天长，准折得幼年时坎坷形状。终久是云散高唐，水涸湘江。这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤！
世难容-内容-气质美如兰，才华阜比仙。天生成孤僻人皆罕。你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌，却不知太高人愈妒，过洁世同嫌。可叹这，青灯古殿人将老，辜负了，红粉朱楼春色阑。到头来，依旧是风尘肮脏违心愿。好一似，无瑕白玉遭泥陷，又何须，王孙公子叹无缘。
喜冤家-内容-中山狼，无情兽，全不念当日根由。一味的，骄奢淫荡贪欢媾。觑着那，侯门艳质同蒲柳，作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄，一载荡悠悠。
虚花悟-内容-将那三春看破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和。说什么，天上夭桃盛，云中杏蕊多。到头来，谁把秋捱过？则看那，白杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。更兼着，连天衰草遮坟墓。这的是，昨贫今富人劳碌，春荣秋谢花折磨。似这般，生关死劫谁能躲？闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。
聪明累-内容-机关算尽太聪明，反算了卿卿性命。生前心已碎，死后性空灵。家富人宁，终有个家亡人散各奔腾。枉费了，意悬悬半世心；好一似，荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀！一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定！
留余庆-内容-留余庆，留余庆，忽遇恩人，幸娘亲，幸娘亲，积得阴功。劝人生，济困扶穷，休似俺那爱银钱忘骨肉的狠舅奸兄！正是乘除加减，上有苍穹。
晚韶华-内容-镜里恩情，更那堪梦里功名！那美韶华去之何迅！再休提绣帐鸳衾。只这带珠冠，披凤袄，也抵不了无常性命。虽说是，人生莫受老来贫，也须要阴骘积儿孙。气昂昂头戴簪缨，光灿灿胸悬金印；威赫赫爵禄高登，昏惨惨黄泉路近。问古来将相可还存？也只是虚名儿与后人钦敬。
好事终-内容-画梁春尽落香尘。擅风情，秉月貌，便是败家的根本。箕裘颓堕皆从敬，家事消亡首罪宁。宿孽总因情。










